# 证书签名请求

**FEATURE STATE:** `Kubernetes v1.19 [stable]`

证书 API 支持 [X.509](https://www.itu.int/rec/T-REC-X.509) 的自动化配置， 它为 Kubernetes API 的客户端提供一个编程接口， 用于从证书颁发机构（CA）请求并获取 X.509 [证书](https://kubernetes.io/zh/docs/tasks/tls/managing-tls-in-a-cluster/)。

CertificateSigningRequest（CSR）资源用来向指定的签名者申请证书签名， 在最终签名之前，申请可能被批准，也可能被拒绝。

## 请求签名流程

CertificateSigningRequest 资源类型允许客户使用它申请发放 X.509 证书。 CertificateSigningRequest 对象 在 `spec.request` 中包含一个 PEM 编码的 PKCS#10 签名请求。 CertificateSigningRequest 使用 `spec.signerName` 字段标示 *签名者*（请求的接收方）。 注意，`spec.signerName` 在 `certificates.k8s.io/v1` 之后的 API 版本是必填项。

创建完成的 CertificateSigningRequest，要先通过批准，然后才能签名。 根据所选的签名者，CertificateSigningRequest 可能会被 [控制器](https://kubernetes.io/zh/docs/concepts/architecture/controller/)自动批准。 否则，就必须人工批准， 人工批准可以使用 REST API（或 go 客户端），也可以执行 `kubectl certificate approve` 命令。 同样，CertificateSigningRequest 也可能被驳回， 这就相当于通知了指定的签名者，这个证书不能签名。

对于已批准的证书，下一步是签名。 对应的签名控制器首先验证签名条件是否满足，然后才创建证书。 签名控制器然后更新 CertificateSigningRequest， 将新证书保存到现有 CertificateSigningRequest 对象的 `status.certificate` 字段中。 此时，字段 `status.certificate` 要么为空，要么包含一个用 PEM 编码的 X.509 证书。 直到签名完成前，CertificateSigningRequest 的字段 `status.certificate` 都为空。

一旦 `status.certificate` 字段完成填充，请求既算完成， 客户端现在可以从 CertificateSigningRequest 资源中获取已签名的证书的 PEM 数据。 当然如果不满足签名条件，签名者可以拒签。

为了减少集群中遗留的过时的 CertificateSigningRequest 资源的数量， 一个垃圾收集控制器将会周期性地运行。 此垃圾收集器会清除在一段时间内没有改变过状态的 CertificateSigningRequests：

- 已批准的请求：1小时后自动删除
- 已拒绝的请求：1小时后自动删除
- 挂起的请求：1小时后自动删除

## 签名者

所有签名者都应该提供自己工作方式的信息， 以便客户端可以预期到他们的 CSR 将发生什么。 此类信息包括：

1. **信任分发**：信任（CA 证书包）是如何分发的。
2. **许可的主体**：当一个受限制的主体（subject）发送请求时，相应的限制和应对手段。
3. **许可的 x509 扩展**：包括 IP subjectAltNames、DNS subjectAltNames、 Email subjectAltNames、URI subjectAltNames 等，请求一个受限制的扩展项时的应对手段。
4. **许可的密钥用途/扩展的密钥用途**：当用途和签名者在 CSR 中指定的用途不同时， 相应的限制和应对手段。
5. **过期时间/证书有效期**：过期时间由签名者确定、由管理员配置，还是由 CSR 对象指定等， 以及过期时间与签名者在 CSR 中指定过期时间不同时的应对手段。
6. **允许/不允许 CA 位**：当 CSR 包含一个签名者并不允许的 CA 证书的请求时，相应的应对手段。

### Kubernetes 签名者

Kubernetes提供了内置的签名者，每个签名者都有一个众所周知的 `signerName`:

1.  `kubernetes.io/kube-apiserver-client`：签名的证书将被 API 服务器视为客户证书。

   kube-controller-manager 不会自动批准它。

   1. 信任分发：签名的证书将被 API 服务器视为客户端证书。CA 证书包不通过任何其他方式分发。
   2. 许可的主体：没有主体限制，但审核人和签名者可以选择不批准或不签署。 某些主体，比如集群管理员级别的用户或组因部署和安装方式不同而不同， 所以批准和签署之前需要进行额外仔细审查。 用来限制 `system:masters` 的 CertificateSubjectRestriction 准入插件默认处于启用状态， 但它通常不是集群中唯一的集群管理员主体。
   3. 许可的 x509 扩展：允许 subjectAltName 和 key usage 扩展，弃用其他扩展。
   4. 许可的密钥用途：必须包含 `["client auth"]`，但不能包含 `["digital signature", "key encipherment", "client auth"]` 之外的键。
   5. 过期时间/证书有效期：通过 kube-controller-manager 中 `--cluster-signing-duration` 标志来设置，由其中的签名者实施。
   6. 允许/不允许 CA 位：不允许。

2. `kubernetes.io/kube-apiserver-client-kubelet`: 签名的证书将被 kube-apiserver 视为客户证书。 [kube-controller-manager](https://kubernetes.io/docs/reference/generated/kube-controller-manager/) 可以自动批准它。
   1. 信任分发：签名的证书将被 API 服务器视为客户端证书。CA 证书包不通过任何其他方式分发。
   2. 许可的主体：组织名必须是 `["system:nodes"]`，用户名以 "`system:node:`" 开头
   3. 许可的 x509 扩展：允许 key usage 扩展，禁用 subjectAltName 扩展，并删除其他扩展。
   4. 许可的密钥用途：必须是 `["key encipherment", "digital signature", "client auth"]`
   5. 过期时间/证书有效期：通过 kube-controller-manager 中签名者的实现所对应的标志 `--cluster-signing-duration` 来设置。
   6. 允许/不允许 CA 位：不允许。

3. `kubernetes.io/kubelet-serving`: 签名服务证书，该服务证书被 API 服务器视为有效的 kubelet 服务证书， 但没有其他保证。

   kube-controller-manager不会自动批准它。
   1. 信任分发：签名的证书必须被 kube-apiserver 认可，可有效的中止 kubelet 连接。CA 证书包不通过任何其他方式分发。
   2. 许可的主体：组织名必须是 `["system:nodes"]`，用户名以 "`system:node:`" 开头
   3. 许可的 x509 扩展：允许 key usage、DNSName/IPAddress subjectAltName 等扩展， 禁止 EmailAddress、URI subjectAltName 等扩展，并丢弃其他扩展。 至少有一个 DNS 或 IP 的 SubjectAltName 存在。
   4. 许可的密钥用途：必须是 `["key encipherment", "digital signature", "client auth"]`
   5. 过期日期/证书生命期：通过 kube-controller-manager 中签名者的实现所对应的标志 `--cluster-signing-duration` 来设置。
   6. 允许/不允许 CA 位：不允许。

4. `kubernetes.io/legacy-unknown`: 不保证信任。Kubernetes 的一些第三方发行版可能会使用它签署的客户端证书。 稳定版的 CertificateSigningRequest API（`certificates.k8s.io/v1`以及之后的版本）不允许将`signerName`设置为`kubernetes.io/legacy-unknown`。

   kube-controller-manager不会自动批准这类请求。
   1. 信任分发：没有。这个签名者在 Kubernetes 集群中没有标准的信任或分发。
   2. 许可的主体：全部。
   3. 许可的 x509 扩展：允许 subjectAltName 和 key usage 等扩展，并弃用其他扩展。
   4. 许可的密钥用途：全部。
   5. 过期日期/证书生命期：通过 kube-controller-manager 中签名者的实现所对应的标志 `--cluster-signing-duration` 来设置。
   6. 允许/不允许 CA 位 - 不允许。

> **说明：**
>
> 注意：所有这些故障仅在 kube-controller-manager 日志中报告。

对于这些签名者，信任的分发发生在带外（out of band）。上述信任之外的任何信任都是完全巧合的。 例如，一些发行版可能会将 `kubernetes.io/legacy-unknown` 作为 kube-apiserver 的客户端证书， 但这个做法并不标准。 这些用途都没有以任何方式涉及到 ServiceAccount 中的 Secrets `.data[ca.crt]`。 此 CA 证书包只保证使用默认的服务（`kubernetes.default.svc`）来验证到 API 服务器的连接。

## 鉴权

授权创建 CertificateSigningRequest 和检索 CertificateSigningRequest:

- verbs（动词）: `create`、`get`、`list`、`watch`, group（组）：`certificates.k8s.io`， resources：`certificatesigningrequests`

授权批准 CertificateSigningRequest：

- verbs（动词）: `get`、`list`、`watch`， group（组）：`certificates.k8s.io`， resources（资源）：`certificatesigningrequests`
- verbs（动词）: `update`， group（组）：`certificates.k8s.io`， resources（资源）：`certificatesigningrequests/approval`
- verbs（动词）：`approve`， group（组）：`certificates.k8s.io`， resources（资源）：`signers`， resourceName：`<signerNameDomain>/<signerNamePath>` 或 `<signerNameDomain>/*`

授权签名 CertificateSigningRequest：

- verbs（动词）：`get`、`list`、`watch`， group（组）：`certificates.k8s.io`， resources（资源）：`certificatesigningrequests`
- verbs（动词）：`update`， group（组）：`certificates.k8s.io`， resources（资源）：`certificatesigningrequests/status`
- verbs（动词）：`sign`， group（组）：`certificates.k8s.io`， resources（资源）：`signers`， resourceName：`<signerNameDomain>/<signerNamePath>` 或 `<signerNameDomain>/*`

## 普通用户

为了让普通用户能够通过认证并调用 API，需要执行几个步骤。 首先，该用户必须拥有 Kubernetes 集群签发的证书， 然后将该证书作为 API 调用的 Certificate 头或通过 kubectl 提供。

### 创建私钥

下面的脚本展示了如何生成 PKI 私钥和 CSR。 设置 CSR 的 CN 和 O 属性很重要。CN 是用户名，O 是该用户归属的组。 你可以参考 [RBAC](https://kubernetes.io/zh/docs/reference/access-authn-authz/rbac/) 了解标准组的信息。

```shell
openssl genrsa -out john.key 2048
openssl req -new -key john.key -out john.csr
```

### 创建 CertificateSigningRequest

创建一个 CertificateSigningRequest，并通过 kubectl 将其提交到 Kubernetes 集群。 下面是生成 CertificateSigningRequest 的脚本。

```shell
cat <<EOF | kubectl apply -f -
apiVersion: certificates.k8s.io/v1
kind: CertificateSigningRequest
metadata:
  name: john
spec:
  groups:
  - system:authenticated
  request: LS0tLS1CRUdJTiBDRVJUSUZJQ0FURSBSRVFVRVNULS0tLS0KTUlJQ1ZqQ0NBVDRDQVFBd0VURVBNQTBHQTFVRUF3d0dZVzVuWld4aE1JSUJJakFOQmdrcWhraUc5dzBCQVFFRgpBQU9DQVE4QU1JSUJDZ0tDQVFFQTByczhJTHRHdTYxakx2dHhWTTJSVlRWMDNHWlJTWWw0dWluVWo4RElaWjBOCnR2MUZtRVFSd3VoaUZsOFEzcWl0Qm0wMUFSMkNJVXBGd2ZzSjZ4MXF3ckJzVkhZbGlBNVhwRVpZM3ExcGswSDQKM3Z3aGJlK1o2MVNrVHF5SVBYUUwrTWM5T1Nsbm0xb0R2N0NtSkZNMUlMRVI3QTVGZnZKOEdFRjJ6dHBoaUlFMwpub1dtdHNZb3JuT2wzc2lHQ2ZGZzR4Zmd4eW8ybmlneFNVekl1bXNnVm9PM2ttT0x1RVF6cXpkakJ3TFJXbWlECklmMXBMWnoyalVnald4UkhCM1gyWnVVV1d1T09PZnpXM01LaE8ybHEvZi9DdS8wYk83c0x0MCt3U2ZMSU91TFcKcW90blZtRmxMMytqTy82WDNDKzBERHk5aUtwbXJjVDBnWGZLemE1dHJRSURBUUFCb0FBd0RRWUpLb1pJaHZjTgpBUUVMQlFBRGdnRUJBR05WdmVIOGR4ZzNvK21VeVRkbmFjVmQ1N24zSkExdnZEU1JWREkyQTZ1eXN3ZFp1L1BVCkkwZXpZWFV0RVNnSk1IRmQycVVNMjNuNVJsSXJ3R0xuUXFISUh5VStWWHhsdnZsRnpNOVpEWllSTmU3QlJvYXgKQVlEdUI5STZXT3FYbkFvczFqRmxNUG5NbFpqdU5kSGxpT1BjTU1oNndLaTZzZFhpVStHYTJ2RUVLY01jSVUyRgpvU2djUWdMYTk0aEpacGk3ZnNMdm1OQUxoT045UHdNMGM1dVJVejV4T0dGMUtCbWRSeEgvbUNOS2JKYjFRQm1HCkkwYitEUEdaTktXTU0xMzhIQXdoV0tkNjVoVHdYOWl4V3ZHMkh4TG1WQzg0L1BHT0tWQW9FNkpsYWFHdTlQVmkKdjlOSjVaZlZrcXdCd0hKbzZXdk9xVlA3SVFjZmg3d0drWm89Ci0tLS0tRU5EIENFUlRJRklDQVRFIFJFUVVFU1QtLS0tLQo=
  signerName: kubernetes.io/kube-apiserver-client
  usages:
  - client auth
EOF
```

需要注意的几点:

- `usage` 字段必须是 '`client auth`'
- `request` 字段是 CSR 文件内容的 base64 编码值。 要得到该值，可以执行命令 `cat john.csr | base64 | tr -d "\n"`。

### 批准证书签名请求

使用 kubectl 创建 CSR 并批准。

获取 CSR 列表：

```shell
kubectl get csr
```

批准 CSR：

```shell
kubectl certificate approve john
```

### 取得证书

从 CSR 取得证书：

```shell
kubectl get csr/john -o yaml
```

证书的内容使用 base64 编码，存放在字段 `status.certificate`。

### 创建角色和角色绑定

创建了证书之后，为了让这个用户能访问 Kubernetes 集群资源，现在就要创建 Role 和 RoleBinding 了。

下面是为这个新用户创建 Role 的示例脚本：

```shell
kubectl create role developer --verb=create --verb=get --verb=list --verb=update --verb=delete --resource=pods
```

下面是为这个新用户创建 RoleBinding 的示例命令：

```shell
kubectl create rolebinding developer-binding-john --role=developer --user=john
```

### 添加到 kubeconfig

最后一步是将这个用户添加到 kubeconfig 文件。 我们假设私钥和证书文件存放在 “/home/vagrant/work/” 目录中。

首先，我们需要添加新的凭据：

```shell
kubectl config set-credentials john --client-key=/home/vagrant/work/john.key --client-certificate=/home/vagrant/work/john.crt --embed-certs=true
```

然后，你需要添加上下文：

```shell
kubectl config set-context john --cluster=kubernetes --user=john
```

来测试一下，把上下文切换为 `john`：

```shell
kubectl config use-context john
```

## 批准和驳回

### 控制平面的自动化批准

kube-controller-manager 内建了一个证书批准者，其 signerName 为 `kubernetes.io/kube-apiserver-client-kubelet`， 该批准者将 CSR 上用于节点凭据的各种权限委托给权威认证机构。 kube-controller-manager 将 SubjectAccessReview 资源发送（POST）到 API 服务器， 以便检验批准证书的授权。

### 使用 `kubectl` 批准或驳回

Kubernetes 管理员（拥有足够的权限）可以手工批准（或驳回）CertificateSigningRequests， 此操作使用 `kubectl certificate approve` 和 `kubectl certificate deny` 命令实现。

使用 kubectl 批准一个 CSR：

```shell
kubectl certificate approve <certificate-signing-request-name>
```

同样地，驳回一个 CSR：

```shell
kubectl certificate deny <certificate-signing-request-name>
```

### 使用 Kubernetes API 批准或驳回

REST API 的用户可以通过向待批准的 CSR 的 `approval` 子资源提交更新请求来批准 CSR。 例如，你可以编写一个 [operator](https://kubernetes.io/zh/docs/concepts/extend-kubernetes/operator/) 来监视特定类型的 CSR，然后发送一个更新来批准它。

当你发出批准或驳回的指令时，根据你期望的状态来选择设置 `Approved` 或 `Denied`。

批准（`Approved`） 的 CSR：

```yaml
apiVersion: certificates.k8s.io/v1
kind: CertificateSigningRequest
...
status:
  conditions:
  - lastUpdateTime: "2020-02-08T11:37:35Z"
    lastTransitionTime: "2020-02-08T11:37:35Z"
    message: Approved by my custom approver controller
    reason: ApprovedByMyPolicy # You can set this to any string
    type: Approved
```

驳回（`Denied`）的 CRS：

```yaml
apiVersion: certificates.k8s.io/v1
kind: CertificateSigningRequest
...
status:
  conditions:
  - lastUpdateTime: "2020-02-08T11:37:35Z"
    lastTransitionTime: "2020-02-08T11:37:35Z"
    message: Denied by my custom approver controller
    reason: DeniedByMyPolicy # You can set this to any string
    type: Denied
```

`status.conditions.reason` 字段通常设置为一个首字母大写的对机器友好的原因码; 这是一个命名约定，但你也可以随你的个人喜好设置。 如果你想添加一个仅供人类使用的注释，那就用 `status.conditions.message` 字段。

## 签名

### 控制平面签名者

Kubernetes 控制平面实现了每一个 [Kubernetes 签名者](https://kubernetes.io/zh/docs/reference/access-authn-authz/certificate-signing-requests/#kubernetes-signers)， 每个签名者的实现都是 kube-controller-manager 的一部分。

> **说明：** 在Kubernetes v1.18 之前， kube-controller-manager 签名所有标记为 approved 的 CSR。

### 基于 API 的签名者

REST API 的用户可以通过向待签名的 CSR 的 `status` 子资源提交更新请求来对 CSR 进行签名。

作为这个请求的一部分， `status.certificate` 字段应设置为已签名的证书。 此字段可包含一个或多个 PEM 编码的证书。

所有的 PEM 块必须具备 "CERTIFICATE" 标签，且不包含文件头，且编码的数据必须是 [RFC5280 第 4 节](https://tools.ietf.org/html/rfc5280#section-4.1) 中描述的 BER 编码的 ASN.1 证书结构。

```
-----BEGIN CERTIFICATE-----
MIIDgjCCAmqgAwIBAgIUC1N1EJ4Qnsd322BhDPRwmg3b/oAwDQYJKoZIhvcNAQEL
BQAwXDELMAkGA1UEBhMCeHgxCjAIBgNVBAgMAXgxCjAIBgNVBAcMAXgxCjAIBgNV
BAoMAXgxCjAIBgNVBAsMAXgxCzAJBgNVBAMMAmNhMRAwDgYJKoZIhvcNAQkBFgF4
MB4XDTIwMDcwNjIyMDcwMFoXDTI1MDcwNTIyMDcwMFowNzEVMBMGA1UEChMMc3lz
dGVtOm5vZGVzMR4wHAYDVQQDExVzeXN0ZW06bm9kZToxMjcuMC4wLjEwggEiMA0G
CSqGSIb3DQEBAQUAA4IBDwAwggEKAoIBAQDne5X2eQ1JcLZkKvhzCR4Hxl9+ZmU3
+e1zfOywLdoQxrPi+o4hVsUH3q0y52BMa7u1yehHDRSaq9u62cmi5ekgXhXHzGmm
kmW5n0itRECv3SFsSm2DSghRKf0mm6iTYHWDHzUXKdm9lPPWoSOxoR5oqOsm3JEh
Q7Et13wrvTJqBMJo1GTwQuF+HYOku0NF/DLqbZIcpI08yQKyrBgYz2uO51/oNp8a
sTCsV4OUfyHhx2BBLUo4g4SptHFySTBwlpRWBnSjZPOhmN74JcpTLB4J5f4iEeA7
2QytZfADckG4wVkhH3C2EJUmRtFIBVirwDn39GXkSGlnvnMgF3uLZ6zNAgMBAAGj
YTBfMA4GA1UdDwEB/wQEAwIFoDATBgNVHSUEDDAKBggrBgEFBQcDAjAMBgNVHRMB
Af8EAjAAMB0GA1UdDgQWBBTREl2hW54lkQBDeVCcd2f2VSlB1DALBgNVHREEBDAC
ggAwDQYJKoZIhvcNAQELBQADggEBABpZjuIKTq8pCaX8dMEGPWtAykgLsTcD2jYr
L0/TCrqmuaaliUa42jQTt2OVsVP/L8ofFunj/KjpQU0bvKJPLMRKtmxbhXuQCQi1
qCRkp8o93mHvEz3mTUN+D1cfQ2fpsBENLnpS0F4G/JyY2Vrh19/X8+mImMEK5eOy
o0BMby7byUj98WmcUvNCiXbC6F45QTmkwEhMqWns0JZQY+/XeDhEcg+lJvz9Eyo2
aGgPsye1o3DpyXnyfJWAWMhOz7cikS5X2adesbgI86PhEHBXPIJ1v13ZdfCExmdd
M1fLPhLyR54fGaY+7/X8P9AZzPefAkwizeXwe9ii6/a08vWoiE4=
-----END CERTIFICATE-----
```

非 PEM 内容可能会出现在证书 PEM 块前后的位置，且未经验证， 以允许使用 RFC7468 第5.2节 中描述的解释性文本。

当使用 JSON 或 YAML 格式时，此字段是 base-64 编码。 包含上述示例证书的 CertificateSigningRequest 如下所示：

```yaml
apiVersion: certificates.k8s.io/v1
kind: CertificateSigningRequest
...
status:
  certificate: "LS0tLS1CRUdJTiBDRVJUSUZJQ0FURS0tLS0tCk1JS..."
```

## 接下来

- 参阅 [管理集群中的 TLS 认证](https://kubernetes.io/zh/docs/tasks/tls/managing-tls-in-a-cluster/)
- 查看 kube-controller-manager 中[签名者](https://github.com/kubernetes/kubernetes/blob/32ec6c212ec9415f604ffc1f4c1f29b782968ff1/pkg/controller/certificates/signer/cfssl_signer.go)部分的源代码
- 查看 kube-controller-manager 中[批准者](https://github.com/kubernetes/kubernetes/blob/32ec6c212ec9415f604ffc1f4c1f29b782968ff1/pkg/controller/certificates/approver/sarapprove.go)部分的源代码
- 有关 X.509 本身的详细信息，请参阅 [RFC 5280](https://tools.ietf.org/html/rfc5280#section-3.1) 第3.1节
- 有关 PKCS#10 证书签名请求语法的信息，请参阅 [RFC 2986](https://tools.ietf.org/html/rfc2986)