# 鉴权概述

了解有关 Kubernetes 鉴权的更多信息，包括使用支持的鉴权模块创建策略的详细信息。

在 Kubernetes 中，你必须在鉴权（授予访问权限）之前进行身份验证（登录），有关身份验证的信息， 请参阅[访问控制概述](https://kubernetes.io/zh/docs/concepts/security/controlling-access/).

Kubernetes 期望请求中存在 REST API 常见的属性。 这意味着 Kubernetes 鉴权适用于现有的组织范围或云提供商范围的访问控制系统， 除了 Kubernetes API 之外，它还可以处理其他 API。

## 确定是允许还是拒绝请求

Kubernetes 使用 API 服务器对 API 请求进行鉴权。 它根据所有策略评估所有请求属性来决定允许或拒绝请求。 一个 API 请求的所有部分都必须被某些策略允许才能继续。 这意味着默认情况下拒绝权限。

（尽管 Kubernetes 使用 API 服务器，但是依赖于特定对象种类的特定字段的访问控制 和策略由准入控制器处理。）

当系统配置了多个鉴权模块时，Kubernetes 将按顺序使用每个模块。 如果任何鉴权模块批准或拒绝请求，则立即返回该决定，并且不会与其他鉴权模块协商。 如果所有模块对请求没有意见，则拒绝该请求。 被拒绝响应返回 HTTP 状态代码 403。

## 审查你的请求属性

Kubernetes 仅审查以下 API 请求属性：

- **用户** - 身份验证期间提供的 `user` 字符串。
- **组** - 经过身份验证的用户所属的组名列表。
- **额外信息** - 由身份验证层提供的任意字符串键到字符串值的映射。
- **API** - 指示请求是否针对 API 资源。
- **请求路径** - 各种非资源端点的路径，如 `/api` 或 `/healthz`。
- **API 请求动词** - API 动词 `get`、`list`、`create`、`update`、`patch`、`watch`、 `proxy`、`redirect`、`delete` 和 `deletecollection` 用于资源请求。 要确定资源 API 端点的请求动词，请参阅 [确定请求动词](https://kubernetes.io/zh/docs/reference/access-authn-authz/authorization/#determine-the-request-verb)。
- **HTTP 请求动词** - HTTP 动词 `get`、`post`、`put` 和 `delete` 用于非资源请求。
- **Resource** - 正在访问的资源的 ID 或名称（仅限资源请求）- 对于使用 `get`、`update`、`patch` 和 `delete` 动词的资源请求，你必须提供资源名称。
- **子资源** - 正在访问的子资源（仅限资源请求）。
- **名字空间** - 正在访问的对象的名称空间（仅适用于名字空间资源请求）。
- **API 组** - 正在访问的 [API 组](https://kubernetes.io/zh/docs/concepts/overview/kubernetes-api/#api-groups) （仅限资源请求）。空字符串表示[核心 API 组](https://kubernetes.io/zh/docs/reference/using-api/#api-groups)。

## 确定请求动词

**非资源请求**

对于 `/api/v1/...` 或 `/apis/<group>/<version>/...` 之外的端点的请求被 视为“非资源请求（Non-Resource Requests）”，并使用该请求的 HTTP 方法的 小写形式作为其请求动词。 例如，对 `/api` 或 `/healthz` 这类端点的 `GET` 请求将使用 `get` 作为其动词。

**资源请求**

要确定对资源 API 端点的请求动词，需要查看所使用的 HTTP 动词以及该请求是针对 单个资源还是一组资源：

| HTTP 动词 | 请求动词                                             |
| --------- | ---------------------------------------------------- |
| POST      | create                                               |
| GET, HEAD | get （针对单个资源）、list（针对集合）               |
| PUT       | update                                               |
| PATCH     | patch                                                |
| DELETE    | delete（针对单个资源）、deletecollection（针对集合） |

Kubernetes 有时使用专门的动词以对额外的权限进行鉴权。例如：

- PodSecurityPolicy
  - `policy` API 组中 `podsecuritypolicies` 资源使用 `use` 动词
- RBAC
  - 对 `rbac.authorization.k8s.io` API 组中 `roles` 和 `clusterroles` 资源的 `bind` 和 `escalate` 动词
- 身份认证
  - 对核心 API 组中 `users`、`groups` 和 `serviceaccounts` 以及 `authentication.k8s.io` API 组中的 `userextras` 所使用的 `impersonate` 动词。

## 鉴权模块

- **Node** - 一个专用鉴权组件，根据调度到 kubelet 上运行的 Pod 为 kubelet 授予权限。 了解有关使用节点鉴权模式的更多信息，请参阅[节点鉴权](https://kubernetes.io/zh/docs/reference/access-authn-authz/node/)。

- **ABAC** - 基于属性的访问控制（ABAC）定义了一种访问控制范型，通过使用将属性组合 在一起的策略，将访问权限授予用户。策略可以使用任何类型的属性（用户属性、资源属性、 对象，环境属性等）。要了解有关使用 ABAC 模式的更多信息，请参阅 [ABAC 模式](https://kubernetes.io/zh/docs/reference/access-authn-authz/abac/)。

- RBAC

   

  \- 基于角色的访问控制（RBAC）是一种基于企业内个人用户的角色来管理对 计算机或网络资源的访问的方法。在此上下文中，权限是单个用户执行特定任务的能力， 例如查看、创建或修改文件。要了解有关使用 RBAC 模式的更多信息，请参阅

   

  RBAC 模式

  。

  - 被启用之后，RBAC（基于角色的访问控制）使用 `rbac.authorization.k8s.io` API 组来 驱动鉴权决策，从而允许管理员通过 Kubernetes API 动态配置权限策略。
  - 要启用 RBAC，请使用 `--authorization-mode = RBAC` 启动 API 服务器。

- **Webhook** - WebHook 是一个 HTTP 回调：发生某些事情时调用的 HTTP POST； 通过 HTTP POST 进行简单的事件通知。实现 WebHook 的 Web 应用程序会在发生某些事情时 将消息发布到 URL。要了解有关使用 Webhook 模式的更多信息，请参阅 [Webhook 模式](https://kubernetes.io/zh/docs/reference/access-authn-authz/webhook/)。

#### 检查 API 访问

`kubectl` 提供 `auth can-i` 子命令，用于快速查询 API 鉴权。 该命令使用 `SelfSubjectAccessReview` API 来确定当前用户是否可以执行给定操作， 无论使用何种鉴权模式该命令都可以工作。

```shell
kubectl auth can-i create deployments --namespace dev
yes
kubectl auth can-i create deployments --namespace prod
no
```

管理员可以将此与 [用户扮演](https://kubernetes.io/zh/docs/reference/access-authn-authz/authentication/#user-impersonation) 结合使用，以确定其他用户可以执行的操作。

```bash
kubectl auth can-i list secrets --namespace dev --as dave
no
```

`SelfSubjectAccessReview` 是 `authorization.k8s.io` API 组的一部分，它将 API 服务器鉴权公开给外部服务。该组中的其他资源包括：

- `SubjectAccessReview` - 对任意用户的访问进行评估，而不仅仅是当前用户。 当鉴权决策被委派给 API 服务器时很有用。例如，kubelet 和扩展 API 服务器使用 它来确定用户对自己的 API 的访问权限。
- `LocalSubjectAccessReview` - 与 `SubjectAccessReview` 类似，但仅限于特定的 名字空间。
- `SelfSubjectRulesReview` - 返回用户可在名字空间内执行的操作集的审阅。 用户可以快速汇总自己的访问权限，或者用于 UI 中的隐藏/显示动作。

可以通过创建普通的 Kubernetes 资源来查询这些 API，其中返回对象的响应 "status" 字段是查询的结果。

```bash
kubectl create -f - -o yaml << EOF
apiVersion: authorization.k8s.io/v1
kind: SelfSubjectAccessReview
spec:
  resourceAttributes:
    group: apps
    name: deployments
    verb: create
    namespace: dev
EOF
```

生成的 `SelfSubjectAccessReview` 为：

```yaml
apiVersion: authorization.k8s.io/v1
kind: SelfSubjectAccessReview
metadata:
  creationTimestamp: null
spec:
  resourceAttributes:
    group: apps
    name: deployments
    namespace: dev
    verb: create
status:
  allowed: true
  denied: false
```

## 为你的鉴权模块设置参数

你必须在策略中包含一个参数标志，以指明你的策略包含哪个鉴权模块：

可以使用的参数有：

- `--authorization-mode=ABAC` 基于属性的访问控制（ABAC）模式允许你 使用本地文件配置策略。
- `--authorization-mode=RBAC` 基于角色的访问控制（RBAC）模式允许你使用 Kubernetes API 创建和存储策略。
- `--authorization-mode=Webhook` WebHook 是一种 HTTP 回调模式，允许你使用远程 REST 端点管理鉴权。
- `--authorization-mode=Node` 节点鉴权是一种特殊用途的鉴权模式，专门对 kubelet 发出的 API 请求执行鉴权。
- `--authorization-mode=AlwaysDeny` 该标志阻止所有请求。仅将此标志用于测试。
- `--authorization-mode=AlwaysAllow` 此标志允许所有请求。仅在你不需要 API 请求 的鉴权时才使用此标志。

你可以选择多个鉴权模块。模块按顺序检查，以便较靠前的模块具有更高的优先级来允许 或拒绝请求。

## 通过创建 Pod 提升权限

能够在名字空间中创建 Pod 的用户可能会提升其在该名字空间内的权限。 他们可以创建在该名字空间内访问其权限的 Pod。 他们可以创建 Pod 访问用户自己无法读取的 Secret，或者在具有不同/更高权限的 服务帐户下运行的 Pod 。

> **注意：**
>
> 系统管理员在授予对 Pod 创建的访问权限时要小心。 被授予在名字空间中创建 Pod（或创建 Pod 的控制器）的权限的用户可以： 读取名字空间中的所有 Secret；读取名字空间中的所有 ConfigMap； 并模拟名字空间中的任意服务账号并执行账号可以执行的任何操作。 无论采用何种鉴权方式，这都适用。

## 接下来

- 要了解有关身份验证的更多信息，请参阅 [控制对 Kubernetes API 的访问](https://kubernetes.io/zh/docs/concepts/security/controlling-access/) 中的 **身份验证** 部分。
- 要了解有关准入控制的更多信息，请参阅 [使用准入控制器](https://kubernetes.io/zh/docs/reference/access-authn-authz/admission-controllers/)。